---
categories:
- 学佛行仪
date: 2018-12-04 09:33:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬佛第一】佛前供水需要注意什么？撤下的供水能喝吗？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739011729870.059855309448259564.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】佛前供水需要注意什么？撤下的供水能喝吗？">
  

佛 前供水，以清净、恭敬为要，才能令功德圆满。以下六事应当注意：

1\. 供杯内外须保持干净。

2\. 供佛的水须洁净，可用常人饮用水。

3\. 供水的量不可过满，亦不可太少。

4\. 供水的时间一般在早上，撤下的时间一般在傍晚。

5\. 供水撤下后，须盖上杯盖。

6\. 供水撤下后可以自己饮用。但不可倒入不净之地。

水是清净离垢的象征。因此，作为佛弟子，若能如法圆满地以净水供佛，则能令我们洗涤病恼尘垢，出生福慧之泉，身心安乐自在，诸事平安吉祥！

  

[【上期回顾】佛前供水有何殊胜的功德和意义？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247486520&idx=1&sn=7561992cab3f01132daa4f4427761363&chksm=f90f1ee5ce7897f38b1ca44b736d6c4fea4870fa7e8d5554120c51da76f665c601c80f4b5225&scene=21wechat_redirect)

  
